# 校招与面经

> 声明：本文转载自编程导航公众号，发布于此便于个人学习，侵权删！

## 写在开头

以下内容是我最近的面试的结果，其中涉猎广泛小中大公司都有~

整个秋招下来也是一个成长的经历，明白了很多各方面关于找 java 工作的信息，下面我会分别从求职信息（信息差）以及面经角度去写，希望也能够打破大家的信息差！

## 校招流程

- 网申（投简历）
- 测评（看你性格啥的，部分无）
- 笔试（部分实习及小公司无）
- 确认信息（hr面，聊天，部分无）
- 面试（业务岗位面试1-2轮+主管/人事面，沟通什么时候到岗）
- 给 offer
- 签订三方（给你正式员工的 offer）

> 有些公司整个流程下来贼慢。甚至1-2月，所以做好准备！

## 关于校园招聘

校招：指校园招聘（学生身份）一般集中在春秋季节，又称春/秋招。

秋招：秋季校园招聘。

春招：春季校园招聘。

offer：录取通知书（注意口头offer有风险）秋招offer一般指的是毕业直接去上班就行了。

签三方：与校园、公司，签订三方。（这个时候才稳！）

## 关于上述校园招聘信息差

**1、有很多人其实并不了解，校园招聘的重要性。**首先如果你的目标是大厂（要明白大厂不缺人）的话，那么春秋招是大厂招聘学生的唯一途径。（所以不要错过！）

**2、校招的周期很长，做好长期拉锯战的准备。**有时候一家公司的整个招聘流程会长达 1-2 月，所以千万不要认为 2、3 天没给通知就认为自己挂掉了。（注意做好与自身心里对抗的过程，以及脱产的一种压力....比如你在家的话，家庭的压力....你懂的！）

**3、大学生第一份工作很重要。**对你后续跳槽起到决定性作用，所以签三方要注意！举个例子：就算你去的不是耳熟能详的大厂。去一些亚信、用友、金蝶、泛微，个人感觉都要好过于一些不知名的公司。（当然，除非薪资你各方面很满意。）

**4、没拿到毕业证，工作都属于实习。**

**5、最好的打算是做到暑假实习。**即秋招，就是暑期实习；然后通过一个实习转正去留用。而不是秋招一把梭哈。

**6、只有大公司才会校招**（这里指的是给开 offer ），小公司不会给开 offer 的。而是通过让你实习，等到你拿到毕业证，然后进行转正。



## **关于找工作**

**1、大学生第一份工作慎重慎重慎重！！！**实习无所谓，正式留用的话尽量去大平台，记住一句话：0-20 人这种公司，一律 pass。

**2、找工作途径要 open。**boss、智联、官网网申都要进行，甚至积攒人脉，让别人内推你。

**3、内推说有用也有用，没用也没用。**有的内推起码可以帮你省掉烦人的测评，甚至于笔试。

**4、部分实习是要求你达到一个期限的。**比如要求你实习3个月，4个月，5个月这样！

**5、没面试，没offer，是正常的，心态要放平！**

**6、能部门只招就部门直招（实习），不要都在官网投。**比如滴滴、货拉拉（我遇到的）是有部门直招的，当时我直接在 boss 上就面试了，跳过了笔试等环节。

## 面试环节

### **聊天**

**1、为什么投/选择我们公司？了解过我们公司嘛？**

在一面信息确认环节遇到的，比如讯和和泛微，当时就瞎说呗....

**2、介绍一下你自己**

这里给大家一个思路，信息介绍+项目+个人技术栈。

举例：面试官你好！我叫 xx，是一名 xx 大学大四的本科生。因为大四了嘛，所以想要找一份实习工作，在校期间呢，参加过 xx 比赛，拿过 xx 奖。因为我是科班嘛，所以计算机基础相关的学习跟着学校课程来的：比如计算机网络、操作系统，在企业中开发的技术栈，如 SpringBoot，是通过自学的一个途径。

提示：这不重要，有啥说啥也行，我有时候嫌麻烦，就随便说两句，表达流程、不紧张即可。

**3、我看你有一段实习经历为什么辞职？怎么不考虑留用？**

这个有好几次面试官问到我，感觉也是因为我是一个实习生身份嘛，怕我跑路...

**4、你高考成绩多少分？怎么没参加四六级，你不觉得有四六级是一种优势嘛？**

（讯和你个对日外包问的什么破问题......）

**5、介绍一下你的实习，之前实习做了什么？**

当时泛微群面问到的，一起的一共五个人，然后大概有三个人有实习经历。

所以，可能....有实习经历会加分。

### **java基础**

**1、java基本数据类型？**

八种嘛，最简单的八股了。有手就行，估计面试官也是先从简单的开始，意思一下！

**2、封装的数据类型？**

就回答了一下，常用的有String、Integer。

**3、&& 和 & 区别？**

当时第二个没想起来，只回答了第一个是逻辑与运算，然后巴拉巴拉...

**4、String（）类，的方法？**

这问题差点给我弄懵...当时就想起来 valueOf() 然后说了一个 charAt()，(当时我脑子里还在想 length()是不是....）后面又心虚的说不是...然后面试官说别紧张.....

然后面试官就问我比如分割字符串怎么弄，我说 split（）

**5、String()，StringBuffer()，StringBuilder()区别？**

常问八股之一，巴拉巴拉...

**6、HashMap，HashSet 的区别？**

集合常问八股，巴拉巴拉...

**7、ArrayList，LinkedList 的区别？**

集合常问八股，巴拉巴拉...

**8、HashMap 为什么用红黑树？**

归根结底还是问 HashMap。

**9、== 和 equals 的区别？**

基础常问八股，巴拉巴拉。



### **MySQL**

**1、面试官给我几个字段，让我查询班级平均成绩，写 sql？**

当时我没想起来AVG（score），我就说有一个关键字。然后，我把这个放在 where 后面了，然后面试官就说这能放在 where 后面嘛？说实话，不上机让我口述还有点紧张，哈哈哈....

**2、事务隔离级别知道嘛？ACID 原理。**

**3、数据库调优有经验嘛？怎么优化**？

其实这里有个坑就是，我当时简历写的是熟悉mysql和redis优化.....后来被滴滴面死后我就把简历改了。

**4、索引的数据结构？**

**5、select，id，where，name，is，null，id，是主键，问走不走索引？**

**6、SQL，语句优化场景，能举例子嘛？从排查到优化。**

以上问题反正翻来覆去就是索引呗，所以你懂得！MySQL，索引是必问的。

然后中小的话，可能会问一些简单的，考察一下你基础，比如让写，sql，啥的。

当时我面滴滴，面试官是默认增删改查你都会的！

### **Redis**

**1、数据类型？**

说实话，亚信挺有意思的，面了两次，一次面试官问你 Java 数据类型，一次面试官问你 redis 数据类型。hhh~

**2、你用redis，都是干啥？redis应用场景？**

当时先问的应用场景我就从八股的角度说了一下，然后面试官突然来一句你用过 redis 嘛？，给我弄懵了，我说用过用过...然后追问我用来干啥了，当时大脑卡壳了就说了个分布式 ID，最主要的缓存我都没说。hh~

**3、了解 scan 嘛？redis 集群怎么搭建？redis 的优化了解过嘛？怎么一键删除大 key？**

滴滴上难度了，当时确实也是第一次没啥经验嘛，有点打击到我！虽然后来发现都是一些常见的八股...

### **并发**

**1、sync 底层原理。**

**2、一个什么注解，问我用过嘛？**

我说没有，然后面试官说:算了，不重要.....

不重要那你问我......

**3、线程池参数，给我出了道题，问我现在是执行什么操作。**

### **框架**

**1、Mybatis，#，和，$，区别？**

这也是常见八股了，我直播还看到过，不过我当时看直播也走神了....，就说了#预处理，$没用过。

**2、SpringBoot，常用注解？**

面亚信两次，两次面试官都问这个，挺好玩的。

直接从天南说到天北.......

个人认为，判断一个人Spring，熟练度，这一个问题足矣。

**3、说一下IOC？**

常见八股。

**4、自动装配原理？**

常见八股了，不过我遇到的那个面试官，老是喜欢通过场景去问你：比如你项目中写了 API 项目，那么就会问你 sdk 怎么做的？sdk 怎么做的，那不就是自动装配原理嘛？所以又绕回来了....

**5、a 方法开启事务注解，b 没用，问你 main 调用 a，a 调用 b，事务还生效嘛？**

**6、spring 配置信息写在哪里？你用 yml，还是那个啥，我说我用 yml。**

这问题我觉得挺简单。的而且没搞懂面试官想问的点，不写在 yml 还能写到哪里去....



### 项目

#### **API调用平台**

**1、API 调用平台，sdk 怎么简化了开发？用户怎么去调用？你这个 sdk 做了什么功能？sdk 怎么开发的?**

sdk 简化了开发，因为用户直接引用 jar 包就能用了，用的时候，直接在 yml 写好配置就行了，sdk 我回答的是加密，sdk 开发回答的是，先这样再那样，顺便提了下自动装配。

**2、问我为什么不用@Value，获取值，用 yml？**

这我没搞懂，我就说用啥不都行嘛？

**3、gateWay，怎么做到的鉴权？**

给我问住了....当时那个简历是，老简历了，而且上来问我第二个项目.....

第一个项目我是 BI 项目，第二个是 API 项目，看来面试官这是对 API 项目更感兴趣啊！

然后我就简单的回答了下，我说再 gateway，拦截器里，拦截到，然后又对业务封装了下，然后我说具体的因为项目之前做的，有点忘了。（说之前 gateWay 是通过阅读官方文档自学的嘛，后来就不用了，一些语句语法啥的就忘了，然后说了下过滤请求怎么做到的....）

然后我和面试官就笑了。。。。

#### **BI项目**

**1、BI 项目，这是干啥的？**

两个亚信的面试官都问到了，哎怪不得上来先问我第二个 API 项目。

感情 BI 这么冷门啊，然后就介绍了什么叫 AIGC，回答了下这个项目是干啥的。

**2、基于 IO 线程池、自定义线程池怎么做的？线程池作用？**

输出线程池的知识，先从 IO，CPU，这两种讲起，然后，又说了核心参数这些，

然后回答这个项目为什么要用啊，怎么异步啊……

**3、问我 MQ 干啥了，怎么弄的异步啥的？**

回答起到了一个削峰嘛，然后我又说我用的是两种方案，线程池主要是本地的嘛，所以后续引入了 MQ，mq 好处就是他是一个分布式嘛，也便于后续扩展！

异步，巴拉巴拉……

最终面试官：噢~

看着面试官搞明白了我的项目业务流程，

我露出了满意的笑容！

不是因为项目太简单了哦~纯粹是我口才好，对就是这样b（￣▽￣）d



### **反问**

**1、回答/表现怎么样？**

如果面试官：还行吧，其实你们都差不多这个水平，寄了/(ㄒoㄒ)/~~

如果面试官：还不错。稳了！全都稳了(*^_^*)

问这个也方便做复盘总结！

**2、后续二面的话，需要多长时间？**

这个主要不瞎等嘛，毕竟....成年人的世界，不回复就是拒绝了！

**3、公司岗位是做什么的/我进去之后干什么内容？**

可以知道是不是核心业务或者是不是外包之类。

**4、实习生加班嘛？加班有没有加班费？**

终面的时候当聊天的时候可以问一问，毕竟不能和钱过不去。

**5、后续可不可以转正？转正流程是什么？转正后薪资。**

工作不好找，能转就转，你懂的！

**6、实习工资多少？工作地点、工作环境？**

就当聊天随便问了！工作环境我觉得还是很重要的。

大长桌那种，我真的......受不了！！！

**以上：1、2，是必问的。**

后面的话，就当聊天时随便问问了，以上那几条算我提供的一些思路吧！

比如，我在反问的时候也问到了我表现怎么样，面试官也说了还不错。

可能这就是为什么后面我在问别的问题的时候，面试官也挺真诚的！